♪～
～♪
（ナレーション）
夏休み みんなで海へ出かけた
ポエムちゃんたち
（微笑(ぽえむ)）
今から 行ってみね？ 二人で…
（統悟(とうご)）胸が… 痛い
何なのだろうか この感情は
（微笑）江の島の神社ってさ
有名な縁結びの
パワースポットがあるんだって
（統悟）一緒に行きたかった
本当は
一緒に行きたかったんです
自分はどうやら
あなたが好きです
あたしも あんたのこと 好き！
だから付(つ)き合(あ)ってくんない？
（ナレーション）そして…
（微笑）文化祭か～
そういや
もう そんな季節だね
（田崎(たさき)）うちの漫研も
文化祭に向けて
絶賛追い込み中よ
（表紙の男性）あ～ん
（表紙の男性）アハハハ…
（微笑）
あれを文化祭に出すのか
（表紙の男性）ああ…
（秋名(あきな)）ああ 憧れの文化祭！
ついに今年から
開催する側になれるのね～
中学の時から
いろんな高校の文化祭
（アキナ）ん～ ウフッ
エヘ エヘヘ～
行きまくってたもんね アキナ
でもさ 文化祭といえば
この学校の場合 また！
（微笑）あ…
（微笑･田崎）文化祭実行委員！
（微笑）また 変なやつ
出てくんじゃねえだろうな
（ナレーション）
ポンコツ３(スリー)！
（秋名）フッフッフッ
バレちゃあ しかたない
（微笑）え？
（田崎）どしたん アキナ？
（秋名）ベリベリベリ！
（田崎･微笑）何の音？
（秋名）そう！ 何を隠そう⸺
文化祭実行委員は この私だ！
そうきたか～
まずいわね
ヤツは いわば 解き放たれた獣…
文化祭実行委員の権限を使って
祭りを私物化する恐れがあるわ
さあ 早速クラスの出し物から
決めていこうってなもんでね
私が仕切るからには
最高の思い出と ロマンチック
あげるよってなもんでね
（女子）定番だけど喫茶店は？
（男子）お化け屋敷！
（男子）たこ焼き！
（女子）脱出ゲームとかどう？
（秋名）うん うん うん
（意見を言う
生徒たちの声）
なるほど… なるほどね
素人は黙っとれ
（男子）素人って何だよ！
（男子）お前はプロなのかよ！
ええい さえずるな さえずるな
中学時代 数々の文化祭を
研究してきた この私が分析するに
（中学生秋名）ん～ ん～
（中学生秋名）わ～
文化祭とは…
高校生活最大の
ラブチャンスであります！
数ある学校行事の中でも
（生徒たちのざわめき）
文化祭での
カップル成立数はダントツ！
誰もが乗りたい
このビッグウエーブに！
そこで
私が提案する出し物はこちら！
プロムダンスパーティー！
（男子）プロムって？
（女子）
なんか 映画で見たことある！
（田崎）
アメリカの高校などで行われる
学年最後のパーティー
男子が女子を誘い
ダンスの後は投票によって
プロムキングとクイーンを
決定する…
（男子）え～
男から誘わなきゃいけねえの？
（男子）ハードル高くねえ？
心配めされるな！
このパーティーは
男女どちらからでも
誘うことが可能である
参加する男女には
このような札(ふだ)を配布いたす！
文化祭を回りつつ
この札に書かれた特徴を持つ
パートナーを探し出し
プロムに誘うのだ！
そして 巡り合った運命の相手と
手を取り合う…
（音楽と歓声）
ダンスを踊り
ラブボルテージは急上昇
さらに！
最後に投票によって選ばれた⸺
プロムキングとクイーンの
カップルには
豪華景品プレゼントときたもんだ！
（男子）あの～
誘いたい人が決まってる場合
手持ちの札と特徴が
一致しなかったら
どうするんですか？
この札はトレード可能である！
条件に合う札を持つ者と
交換っこするがよい
ただし 切り札は常に
私の手の中にあるがね
ほかに何か
質問や意見はあるかな？ ん？
どう？ ポエちゃん
（微笑）え… あたし？
いや 単純にクラス単位でやれる
規模じゃねえかなって…
人集まんなきゃ 成り立たないし
豪華景品ってのも
どうやって調達すんのか謎だし…
（撫子(なでしこ)）話は聞かせてもらった！
面白そうじゃないか
プロムパーティー！
かっ 会長!?
（撫子）ここ数年の文化祭は
どこかマンネリ気味で
刺激が足りなんだ
何かひとつ
メインイベントが欲しかったのだよ
アキナくん ナイスなアイデアだ！
デヘヘ お褒めに預かりまして
パートナーの特徴が書かれた札は
生徒会が責任を持って
全校生徒に配布しよう
へ… へへえ～！
ダンスパーティーの余興として
プロのダンサーを招いてみるのも
いいかもしれん！
どうだ？
お… おっしゃるとおりで
プロムキングとクイーンに
贈られる景品も
生徒会に任せておきたまえ！
（秋名）おっ 仰せのままに～！
（微笑）すげえ
ふわっとしてた部分が
どんどん固まってく！
（微笑）…って感じで
どんどん大掛かりになっちゃって
結局プロムパーティーが
文化祭のメインイベントになって
その責任者に
アキナが任命されちゃってさ
それは 大変ですね
まあ 本人 やる気満々だし
あたしとタサキも
できる範囲で手伝うから
大丈夫っしょ
やはり 友達思いですね
ポエムさんは
応援してます 頑張ってください
（微笑）フッ
プロムダンスパーティーですか…
想像がつきませんね
社交ダンスパーティーのような
ものでしょうか？
（微笑）よく分かんねえけど
確かに 男女で手を握り合って
密着して踊ったら
結構ドキドキするかもね
そういや あたし
握手とか
殴ったり蹴ったりはあるけど
手え 握ったりは…
こいつ的には
手え 握ったりすんのも
不純異性交遊ってことに
なんのかな？
でも 文化祭のイベントで
握るんだったらオッケーじゃね？
（統悟）ポエムさん？
ポエムさん？
一応 学校行事だし…
あっ
（統悟）どうかしましたか？
（微笑）えっ ああ いや 別に！
そういや 統悟のクラスは
出し物決まった？
うちのは
“図書喫茶”だそうですよ
クラスの女子などは
（月島(つきしま)）ふ～すっ
月島に執事の格好で接客させると
張り切ってますよ
（月島）ハッ！
（女子たち）きゃ～！
ハハハ いいじゃん それ
と… 統悟も
執事で接客したりすんの？
（統悟）ん…
いえ
自分は風紀委員の仕事で
校内を見回らなければ
いけないので
（微笑）う…
そっか～ んじゃ
あんま自由な時間もないか…
（統悟）いえ 時間は作りますよ
一緒に文化祭を回りましょう
初めてなので
すごく楽しみなんです
好きな人と
お祭りを見て回るのは
あ… うん
あたしも
（薫(かおる)）何～！
見つからなかったというのか！
（執事）周辺地域を
くまなく捜索いたしましたが
残念ながら お探しの女性…
（電話を切る音）
けっ…
古都(こごり)家の力をもってしても…
何をしているのだ 俺は！
高校３年生の この大事な時期に
よりにもよって
女の尻を追い回しているとは…
けっ！
もう忘れろ あの女のことは
大体 もう一度会ったところで
どうする 古都 薫
貴様は生徒会副会長
（バイオリンの演奏）
不純異性交遊など
絶対に許されん立場だというのに
こんなに苦しいなら…
悲しいなら…
愛など いらぬ！
（薫）何!?
プロムダンスパーティーだと？
（所(ところ)）会長判断で決定しまして
（薫）おのれ～！
またしても あの女 勝手なマネを！
プロムなど 濃厚接触甚だしい
不純異性交遊の温床になることに
疑いの余地なし！
（出淵(いずぶち)）で？
何で俺が そのプロムなんちゃらを
手伝わなきゃいけねえんだ？
そこは 一緒に海行ったよしみでさ
おねげえしやす
私も原稿終わったら手伝うし
（出淵）だから 何で？
プロムパーティーの企画会議本部は
ここで間違いないでしょうか？
（微笑）統悟…
（秋名）そうだよ～
…んだよ
お前も手伝いに呼ばれたのか？
いえ そうではなく…
その…
非常に申し上げづらいのですが
プロムパーティーは不純異性交遊を
扇動する恐れがあるため
副会長からの要請により
風紀委員が規制させて
いただくことになりました
（微笑）は？
あっ いえ なにも
中止にしろと言ってるわけではなく
一部 内容を見直してもらいたい
という話でして…
（微笑）
おう だったら話してみいや
（統悟）おっ！
はい ええと まずは…
体を密着させてのダンスは
NGとなります
異性との濃厚接触は
不純異性交遊の原因となるため
必ず２メートル以上の距離
“スチューデンツディスタンス”を
保つようにとのことです
（３人）
スチューデンツディスタンス!?
（男子）こんにちは
（統悟）
さらに異性との長時間の会話も
（女子）
どうも こんにちは
（男子）
ご趣味は 何ですか？
不純異性交遊の飛沫(ひまつ)感染を
引き起こす可能性があるため
（女子）趣味は
ダンスが好きです
（男子）そうですか
（女子）あなたは…
必要最低限のみとし
当初予定していた
体育館の使用は禁止
もっと小さい空き教室に変更し
規模を縮小
不純異性交遊の拡大防止に努めます
不純異性交遊を
何だと思ってんだよ
ちと 厳しいのではないかい
桜大門(さくらだいもん)くん
そうだ そうだ そんなんじゃ
全然 ラブ 生まれないじゃん！
しかし これは
副会長が新たに制定した
ガイドラインでして…
おめえはよ
あたしらのやろうとしてることは
不純異性交遊だと思ってるわけ？
（統悟）じ… 自分はですね…
（薫）いいか！
風紀委員の貴様ら！
（薫）貴様らの最重要任務は
文化祭期間中に
不純異性交遊をはたらく輩(やから)を
取り締まることだ！
不純異性交遊とは つまり
青少年の健全な成長を妨げる⸺
不純な行為のことである！
（風紀委員たち）
サー！ イエッサー！
学校行事である文化祭に～！
男女の出会いを
求めるなどということは～！
（風紀委員たち）
言語道断であります！
下心を持って
みだりに異性の肌に触れるのは
不純か否か～！
（風紀委員たち）不純であります！
例のダンスパーティーの発案者は
貴様の友人だな？
サー！ イエッサー！
よーし
貴様が責任を持って指導しろ
いいな!?
（統悟）サー！ イエッサー！
（統悟）自分は風紀委員ですので
風紀を乱す可能性があるのであれば
取り締まらねばならないと
思っています
あっそ よーく分かった
じゃあ おめえは敵だ
（統悟）あっ
あたしらの邪魔するおめえは 敵！
フンッ！
（統悟）ポエムさん！
待ってください
ポエムさん！
ポエムさん…
（微笑）下の名前で…
（殴る音）
（微笑）呼ぶな～！
（統悟）かはっ！
ああ…
ポエムさん じ… 自分は 決して…
（去って行く足音）
邪魔をしたいわけでは…
ちょっと いいの ポエ？
（微笑）は？ 別にいいし
どうでもいいし
（田崎･秋名）ん…
（統悟）やはり 友達思いですね
ポエムさんは
応援してます
頑張ってください
（微笑）とか言ってたくせに
統悟のクソ真面目
アホ ポンコツラーメンが！
（撫子）ポンスカ！
（所）ポンスカーッ！
（男子）あ～ ちょっと通るよ～
（生徒たちの話し声）
放課後だってのに にぎやかだね～
本番まで
ずっと この調子なんだろうな
あっ
統悟のクラス…
お帰りなさいませ お嬢様
お… お席に 案内しますね
あああ…
（女子）
動きが固いわよ 月島くん！
（女子）本番では その上に
執事の衣装も着るんだからね！
（月島）そ…
そんなこと言ったって…
あっ ああ～
チッ また改良が必要ね
完全に おもちゃにされて
人権侵害甚だしいですよ～
フッ フフッ
やっぱり女はクソオブクソ…
（微笑）
大変だな あいつも
（女子）あ～
ありがとう 桜大門くん！
（微笑）おっ
（統悟）いえ これくらい
なんてことはないですよ
（女子）桜大門くん 真面目で
もっと怖い人かと思ってたけど
全然 面白いよね？
（戸の閉まる音）
（統悟）あ…
ああ…
（女子）ん？ どしたの？
ああ いえ なんでも
（微笑）
フンッ フンッ フンッ…
（田崎）
あ～あ タイミング悪いんだから
桜大門くん
ただいま～
買い出し行ってきたよ～
（秋名）ああ～
遅いよ 二人とも～！
何よ わざわざ
二人にしてやったじゃん
全然 会話 弾まなくて
気まずいだけだよ
おかげで作業
もんのすごく はかどっちゃったよ
（田崎）よかったじゃん
（出淵）
…ったく 何で俺が ここまで
やんなきゃいけねえんだ ああん？
うま！
飾り付けんの うま！
この人 一番 有能だわ
ハァ…
本当だったら
生徒会の設備と人員使って
パパーッっと
やってくれるって
話だったのに
（田崎）しょうがないね
副会長に
目え つけられてんだから
（微笑）クラスの出し物の
準備もあるのにな～
おい そこ ずれてんぞ
てめえコラ！
ちゃんと線に沿って
まっすぐ切れや！
（微笑）うう…
こいつは意外と細かいし
でも
あたしゃ権力には屈しないよ！
文化祭というラブチャンスに
勇気を出そうとしてる
少年少女たちの あたしゃ味方さ！
（撫子）いい志だ 素晴らしい！
私も仲間に入れてくれまいか？
あっ 会長 こんちゃーす！
（秋名）わ～
どうしたんですか？
（撫子）君らが薫くんのせいで
不便を強いられているのではと
思ってね
微力ながら 手伝わせてくれたまえ
ええ～ そんな 会長自ら？
（出淵）チッ
薫くん… 副会長のことは
すまなかったな
（微笑）いや 会長が
謝ることじゃないっすよ
副会長め 一緒に
海で遊んだ仲だってのに
血も涙もねえ
あれはあれで よりよい
文化祭にしようと必死なんだ
（紙を切る音が続く）
私たちの代の生徒会の
最後の仕事だからな
ああ… そういや そうか
（撫子）私の権限で
強引に薫くんの主張を
取り下げることはできる
（田崎･微笑）あ…
（撫子）だが
できれば 彼も納得する形の
祭りにしたいんだ
君たちには今しばらく
迷惑をかけるが 必ず説得する
信じて待っていて
もらえないだろうか
いや いいっすけど～
（秋名）いや～… ねえ？
（撫子）ん？ 何だ どうした？
（田崎）いや～ 海の時も
思ってましたけど…
（秋名）
会長って副会長のこと
何かと… ねえ？
（微笑）もしかしたら
みたいな？
（出淵のあくび）
（撫子）
ああ なるほど そういう意味か
（微笑たちのからかう声）
考えたこともなかったが
言われてみれば…
うん… 嫌いではないな 確かに
（微笑たち）
ええ マジっすか～！
（撫子）
しかし 薫くんのほうは
私を異性として
見ていないようだからな
（微笑）会長の水着にも
一ミリも反応しないしな～
（出淵のあくび）
（秋名）あっ そういや
ポエと桜大門くん
海の後 付き合ったんすよ
（微笑）ちょっ…
関係ねえだろ！ 今 その話
（撫子）
そうなのか それは驚いた！
おめでとう！
さっきから てめえら コラ！
誰だ この下手くそなの
量産してるやつ！
ああ すまない 私だ
不器用なものでな
（微笑）あ～！
そうそう そういえば
会長と出淵って
前から知り合いなんすよね～？
強引に 話題 変えたな
（微笑）
あの話 聞きたかったんすよ ほら
（出淵のうなり声）
中学ん時 出淵の不良グループが
会長に殲滅(せんめつ)された話！
（出淵）はあん!?
さよう
その一件で更生して
立派な保健委員になったのだから
だあ～！ 黙って聞いてりゃ
このメスゴリラ！
え 何？
じゃあ本当はボコられてないの？
（出淵）うっ…
ボコられはした
（撫子）だよな ボコったよな
え～
じゃ 本当のとこ聞かせてよ～
ねっ アキナ
ふえっ ふひえ～
ああ 聞かせてやるよ
３年前
俺に怖いものなどなかった
（不良）
きのう うちのクラスのやつが
上北(かみきた)中のやつらに
カツアゲされたってよ
（不良）ああ
最近 調子こいてんな
あのカスども
出淵くーん
（中学生出淵）あん？
（出淵）ケンカっ早い俺は
周りに狂犬と恐れられていた
いくぜ コラ～！
（不良たち）うお～！
（出淵）
気に食わねえやつがいれば
いつでもどこへでも
殴りに出向いた
（不良）うっ！
（不良）ごほっ！
（不良）おべしっ！
（出淵）ただ その日…
（不良）あ？ 何だ？
（不良）お前… おわっ！
（中学生出淵）んっ！
（不良たちの悲鳴）
（出淵）
俺は思い知ることになる
（中学生撫子の笑い声）
（中学生出淵）体中が いてえ…
意識も朦朧(もうろう)としてきやがった
このままじゃ死ぬ！
女にケンカで負けて死ぬとか
笑い話にもならねえ！
動け 俺の体！ 寝るな 俺！
寝たら 死ぬぞ！
うっ
（白衣の男）大丈夫か？ 少年
（中学生出淵）ハッ… 誰だ
（白衣の男）
ずいぶん派手に やられたものだ
最近の子供は 限度を知らないな
まったく
とりあえず 救急車は呼んでおいた
応急処置でもしながら
気長に待とう
（中学生出淵）ああ… 助かっ… た
（出淵）目が覚めたら
病院のベッドの上だった
あの時現れた白衣の男が
何者なのかは いまだに分からねえ
だが…
（中学生出淵）壊すことなら簡単だ
誰にでもできる
けどよ 救うことは…
（出淵）
この白衣は 俺の“あこがれ”だ！
あの人みてえになりたくて
俺はヤンキーやめて
保健委員になった
断じて てめえのおかげじゃねえ
ハッハッハ なんだ そうなのか
でも まあ
間接的に私のおかげでもあるから
私も恩人ってことで
いいじゃないか
今までどおり！
今までも これからも
てめえに恩を感じることはねえ！
イイハナシダナー
しかし 平日の昼間に
白衣でうろついてるって
どんな人だろね その人
（撫子）ちょっと普通じゃないな
（出淵）
一番おかしい てめえが言うな！
（微笑たちの笑い声）
（撫子）ハッハッハー
私は至って普通じゃないか
（微笑たちの楽しげな声）
（統悟）自分は
どうすればいいんだろうか
♪～
～♪
来なくていいから！
（夢(みらい)）何言ってるの ポーちゃん
みんなで行くわよ
ねえ パパ？
（頼武(らいむ)）ああ もちろんだ
百歩譲って 来てもいいけど
うちのクラスは
のぞきに来ないでよね！
（夢）何でよ～
ポーちゃんのクラス見ないで
何見るのよ～
（鈴句(りりっく)）文化祭か…
菊花(きくか)さんも行くのかな？
（菊花）ウフッ
（正悟(しょうご)）ハァッ…
（ナレーション）
そして いよいよ！